Yes, please?
Sì, prego?
Lady: Is awakening ever accompanied by fear?
Una signora: Il risveglio è mai accompagnato dalla paura?
Lady translator: Pardon?
Traduttrice: Prego?
Other lady: Is awakening never accompanied by fear?
Un’altra signora (ripete la domanda): Il risveglio è mai accompagnato dalla paura?
Lady: Is it ever accompanied, I said. Other lady: Ever.
[La signora di prima corregge la frase che non era stata ripetuta correttamente]
Lady translator: Is awakening ever accompanied by fear?
Traduttrice (ripete la domanda): Il risveglio è mai accompagnato dalla paura?
Shri Mataji: No. Never. I mean, people have given you
Shri Mataji: No. Mai. Intendo dire che vi hanno propinato
such horrible books about Kundalini, I’m Myself shocked.
libri orribili sulla Kundalini, io stessa ne sono scioccata.
When I read about it, I could not understand what are they up to.
Quando li ho letti, non riuscivo a capire cosa stessero combinando.
But supposing say, you put your fingers in the plug
Ma se, ad esempio, infilate le dita nella presa della corrente
and then you say “I got a shock”,
e poi dite di aver preso la scossa,
one would say that, that was, that means you do not know how to handle electricity.
si dirà che ciò indica che non sapete usare l’elettricità.
But it is much more than that.
Però (qui) è molto di più.
If a person who raises the Kundalini has the authority from the Divine,
Se la persona che risveglia la Kundalini è autorizzata dal Divino,
it will never, never harm, whatever way he tries.
non farà mai del male, mai, in qualsiasi modo provi.
But such a person himself has to be a pure person.
Ma questa persona deve essere pura.
If such a person is interested in your money and in your purse,
Se è interessata ai vostri soldi e al vostro portafoglio,
then it has nothing to do with God.
non ha niente a che fare con Dio.
You cannot purchase it, you cannot purchase God or Divine,
Non si può comprare, non si può comprare Dio o il Divino,
you cannot pay for it.
non si può pagare per averlo.
So those people I think, who have tried I mean,
Ritengo dunque che chi ha provato queste cose… insomma,
really sinister to do such a harm to people.
è davvero scellerato danneggiare la gente in questo modo.
Of course in some people it does not rise that fast.
Naturalmente in alcune persone (la Kundalini) non ascende tanto rapidamente.
If you have problems, say if you have liver problems,
Se avete problemi, se ad esempio avete problemi di fegato,
then Kundalini will go and show the pulsation at that point.
la Kundalini vi si dirigerà mostrando una pulsazione in quel punto.
And some people who have been to wrong type of gurus, or wrong type of cults,
Inoltre, alcune persone che hanno frequentato guru o culti sbagliati,
may behave in a way that is very funny sometimes.
talvolta possono comportarsi in un modo molto bizzarro.
We have had very funny experiences say for T.M. people,
Abbiamo avuto esperienze davvero strane con i seguaci di meditazione trascendentale:
if they are sitting before Me and I try to awaken their Kundalini
se sono seduti di fronte a me ed io cerco di risvegliare la loro Kundalini
they start jumping on their seats.
iniziano a saltare sulle sedie.
Not all but some did, for a while,
Non tutti, ma alcuni lo hanno fatto per un po’,
but then they settled down.
poi però si sono calmati.
And some people who are called as orange people, also start jumping a little bit.
Ed anche alcune persone, chiamate gli arancioni, iniziano a saltare un po’.
It happens, a little reaction comes to some people.
Succede, alcuni hanno una piccola reazione
But doesn’t matter, as long as you are attentive, it works out, it soothes down.
ma non ha importanza. Se siete attenti, funziona, tranquillizza.
Sometimes people feel little heat on the hands,
A volte si sente un po’ di calore sulle mani,
specially if you have a liver problem.
specialmente se si soffre di problemi di fegato.
And when the Kundalini comes out, She first throws away little heat from your head,
E quando la Kundalini fuoriesce, per prima cosa espelle un po’ di calore dalla testa,
not much, but little heat.
non tanto, ma un po’ di calore.
But ultimately cool breeze starts coming out of your head,
Alla fine, però, una brezza fresca inizia a uscire dalla vostra testa;
and you feel the cool breeze moving from your hand also.
e voi sentite la brezza fresca muoversi anche dalle vostre mani.
But you need not worry, we know all the permutations and combinations
Ma non dovete preoccuparvi, noi conosciamo tutte le permutazioni e combinazioni
of these complications.
di queste complicazioni.
Yes.
Sì? Domanda (tradotta dalla traduttrice): In che modo… Qual è il metodo…
Shri Mataji: By which way… Lady translator: …of awakening Kundalini?
Shri Mataji: In che modo… Traduttrice: …del risveglio della Kundalini?
Shri Mataji: That’s a good thing. I’ll just tell you after we start. Eh?
Shri Mataji: È una buona cosa. Ve lo dirò dopo che avremo iniziato, va bene?